# Russian translation files for X4 mods

Многие модеры делают великолепные моды без которых я даже не мыслю играть в эту чудесную игру. За что им огромное спасибо! Но я часто сталкиваюсь с тем что у модов отсутствуют переводы на мой родной русский. А играть когда у тебя половина текста на одном языке а половина на другом - такое себе удоволствие. Поэтому я решил взятся за те моды которыми я ползуюсь и у которых нет переводов и перевести. 
К сожалению некоторые мододелы, даже не задумываются о внедрении системы перевода на другие языки и делают просто хороший мод на своем родном языке. С такими модами я работаю так - сначала делаю возможным впринципе применять к ним языковые файлы, затем создаю файл на английском затем на русском языке. Честно говоря - не знаю на сколько это "разрешено" или "запрещено" в моддерском собществе, но я абсолютно ничего не меняю в коде самого мода кроме того что заменю значения полей text и comment на id страницы и строчек а сами значения выношу в языковой файл в папке t.
Перводы в основном делаются для меня любимого. Но потом я задумался над тем, что это может иметь какю либо пользу для сообщества и решил сделать тут подборку этих файлов а заодно и предлагать эти файлы моддерам для добавления в их мод. Если добавляют - отлично, если нет - я покрайней мере могу предложить возможность рускоязычной части сообщества фанатов игры самим добавить файл перевода. Даже если сам мод "закатан" cat формат - ничего страшного, просто в папке мода создаете папку с имнем t и в нее кладете файл перевода. Игра подхватит его вместе с основной частью мода. 

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


Everything is the same, only in English - so that the moderators can read it )))

Many modders make great mods without which I can't even imagine playing this wonderful game. For which I am very grateful to them! But I often come across the fact that mods don't have translations into my native Russian. And playing when you have half the text in one language and half in another is not much fun. Therefore, I decided to take on those mods that I use and which don't have translations and translate them.
Unfortunately, some modders don't even think about implementing a translation system into other languages ​​and just make a good mod in their native language. With such mods, I work like this - first I make it possible in principle to apply language files to them, then I create a file in English, then in Russian. Honestly, I don't know to what extent this is "allowed" or "prohibited" in the modding community, but I absolutely do not change anything in the code of the mod itself except that I replace the values ​​of the text and comment fields with the page id and lines, and I put the values ​​themselves in the language file in the t folder. Translations are mostly made for me, my beloved. But then I thought about the fact that this could be of some use to the community and decided to make a selection of these files here and at the same time offer these files to modders to add to their mod. If they add - great, if not, then I can at least offer the Russian-speaking part of the game's fan community the opportunity to add a translation file themselves. Even if the mod itself is packed in cat format - it's okay, just create a folder named "t" in the mod folder and put the translation file in it. The game will pick it up along with the main part of the mod.
